###为不同像素密度的显示器高效得提供图片

围绕着元素盒子，Safari浏览器会清晰的绘制文本，表单控件，阴影，渐变和边框，而不管屏幕的分辨率是多少。另一方面，图片需要特殊处理。相对于其他元素的尺寸，Safari会拉伸图片以保持一个相对的大小，并且必须基于一个数字平均值来修改像素值。这常常会导致图片变得模糊。要修正这个问题，你必须为每张你要展示的图片提供一对图片文件：一张是为标准分辨率显示器，一张是为Retina显示器。不要丢掉标准分辨率的图片，因为如果你只提供高分辨率图片给你的用户，对于使用非Retina显示器的用户来说则是一种带宽的浪费。

为你当前的图片资源创建宽高都是原图宽高二倍的图片。在Web上一张高分辨率图片的命名约定是在文件扩展名前面添加**_2x**;例如，**muImage_2x.jpg**.不要在文件名中使用**@2x**,因为URL中**@**是保留字符，会作为授权URL方案中host字符串中的的用户名和密码的分隔符使用。


最容易在站点上实现高分辨率图片的方法各异。为了帮助你找到适合你站点的最佳方案，本章会介绍以下四个常用方法：

+ 使用图片集(Image Sets)提供图片
+ 使用媒体查询提供图片
+ 使用JavaScript提供图片
+ 使用Icons提供图片

选择这些方法中的一个或多个来改造你的图片内容，以支持所有分辨率的显示器。

####使用图片集（Image Sets）提供图片

图片集是一个以逗号分割的图片路径及对应分辨率组成的列表。你在CSS文件中指明图片路径和图片的缩放比，如**清单1-1**代码。Safari会自动计算设备的像素密度，所以标准图片和高分辨率图片会根据对应的显示情况下载。

**清单1-1** 使用图片集传输合适分辨率的图片

	header {
 	   background: -webkit-image-set( url(images/header.jpg)    1x,
                                   url(images/header_2x.jpg) 2x);
    	height: 150px; /* height in CSS pixels */
	    width: 800px; /* width in CSS pixels */
	}

在`-webkit-image-set`函数中，`1x`关联标准分辨率，`2x`关联高清分辨率。

高宽的像素值应该与标准分辨率图片的大小一样。因为**CSS像素大小与设备像素大小一样**。在标准分辨率的显示器上，CSS的像素值与设备像素值是1:1的关系。在Retina显示器上，每个设备像素值包含了四个CSS像素值。

Safari会自动发现目标分辨率，并加载`url()`函数中指定的正确的图片路径，即使是用户在使用双显设置下浏览。如果图片是在标准显示器下加载的，并且窗口的一半被拽到了Retina显示器上，高分辨率的图片将会自动下载，并替换标准分辨率的图片，反之亦然。

为你站点的每张图片重复这个处理流程，以获取一致的用户体验。

>**注意** 你不能在`img`元素上使用图片集。


####使用媒体查询提供图片

媒体查询是你的CSS中的一个样式规则块，指明在特定条件下使用特性的样式。你可能熟悉`screen`和`pring`媒体类型，它们允许Web开发者根据所在的媒体类型——或是onscreen或是paper——来为元素设置不同的CSS属性。

媒体查询也能检测设备的像素密度。如果设备的像素比是1，那这个显示器是标准的。如果设备的像素比是2，那设备的显示器是高清的。所有的Retina显示器的像素比2是.

**清单1-2** 使用媒体查询传输合适分辨率的图片

	header {
	    background-image: url(images/header.jpg);
    	background-size: cover;
	    height: 150px;
    	width: 800px;
	}
	/* ... more 1x CSS rules ... */
	@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {
    	header {
        	background-image: url(images/header_2x.jpg);
	    }
    	/* ... more 2x CSS rules ... */
	}

>**警告：**确保你的媒体查询语句声明在标准定义规则的后面，否则它们会被覆盖掉。

除了`-webkit-min-device-pixel-ratio`外,你可以设置` -webkit-device-pixel-ratio`，但是前者未来也可以校正站点，更高分辨率的显示器会加载更高分辨率的图片。

媒体查询会自动处理分辨率的变换。

####使用JavaScript提供图片

第三种传输高分辨率图片的方式是使用JavaScript。在一个大型项目中，JavaScript是一个实用的解决方案，因为你能以编程的方式解决图片传输的逻辑。它能优雅降级以支持老旧浏览器。然而，依赖JavaScript选择加载哪个分辨率的图片，也有几个缺点：

+ 图片下载会延迟到Javascript开始执行，代码执行常发生页面加载周期的后面。
+ 你把展示数据的代码混入了你的逻辑代码中，这违反了MVC模式。
+ 用户可能禁用Javascript，这样一来，无论是标准分辨率图片还是高清图片都不会出现。

**清单 1-3** 使用JavaScript传输合适分辨率的图片。

	function loadImages() {
	    var header = document.querySelector('header');
    	if(window.devicePixelRatio >= 2) {
        	header.style.background = 'url(images/header_2x.jpg)';
	    }
    	else {
        	header.style.background = 'url(images/header.jpg)';
	    }
	}
**清单1-3**的代码检测了设备像素密度，依次提供合适的图片。注意在大型站点上，手工列出每个版本的图片会使你的脚本膨胀，并更易出错。你可以遵从一个严格的文件命名约定，或者在HTML元素的`data-*`属性上设定**2x**版本的路径，并使用同样的`if/else`条件语句来加载高分辨率图片。

另一个可能使你受益的方法是你可以在CSS中指定标准分辨率的图片，之后在JavaScript中检测设备的像素比。如果JavaScript检测到用户是在Retina显示器上，以高分辨率的版本重写图片路径即可。然而这会导致在Retina显示器上的用户同时下载每张图片的标准版和高清版，用户感知到的是下载速度变快了，因为高分辨率的图片一旦下载完成变立即替换了它们的标准版（与渐进式的JPEGs图片加载类似）。

你也可以设置一个事件监听器，以防窗口移动到一个不同像素比的设备上去，因为Javascript不会自动处理分辨率的变换。

	window.matchMedia('(-webkit-device-pixel-ratio:1)').addListener(loadImages);


####使用Icons提供图片

对于高分辨率图片，最后一个要考虑的是图标大小。图标图片出现在Safari浏览器的地址栏，书签列表，历史记录中。标准分辨率显示器优先使用16\*16像素的图标。Retina显示器会向处理其它Web图片一样拉伸标准的图标。为了避免任何图标模糊，你需要同时提供16\*16和32\*32的图标图像。包括在将多个不同尺寸图标放进一个单一`.ico`文件的情况。Safari会从`.ico`文件中选择最合适的分辨率。使用`rel=icon`属性设置的link元素来传输图片文件。这个标签与**清单1-4**中列出的一样，应该放在HTML文件中的`head`标签里。参见[HTML5规范](http://www.w3.org/html/wg/drafts/html/master/links.html#rel-icon)中关于类型为`icon`的link元素的更详细的描述。

**清单 1-4**使用Icons提供图片

	<link rel="icon" href="myIcon.ico" sizes="16x16 32x32" type="image/x-icon">































